و بی‌راهه می‌رود، بگذار تا بیفتد و بیند؟
آیه بد، ببینید این قرآن‌ها، قرآن.
آیه بد، جواب له ارجمن نکه و هجرنی چیه؟
قاله، ابراهیم گفت: قاله سلامون علیک، ساستق فروله کرد.
سلامون علیک، ساستق فروله کرد.
من از خدا می‌خواهم خدا تو را بیا مرزیم، بیا.
بیا، ده‌ها نمونه، صدها نمونه از گذشت و محبت و دستگیری و دلسوزی پیامبران، انبیاء، بگذارید من از تاریخی کربلا بگویم براتون.
مرحوم شیخ مفید رضوان‌الله علیه، در این ارشاد می‌نویسد، ارشاد می‌دانید که از کتاب‌های بسیار مهم شیخ مفید، شیخ مفید مال هزار سال پیش است.
ارشاد فقیه، متکلم، مفسر از استوانه‌های عالم تشیع هست.
کتابی دارد به نام ارشاد، زندگی چهاردهم اصوم.
ترجمه‌ی فارسی مکرر دارد، بهترین کتاب در زندگی چهاردهم اصوم، همه‌ی ارشاد شیخ مفید.
وقتی به داستان کربلا می‌رسد، می‌نویسد دوم محرم.
دوم محرم.
یه نامه‌ای از کوفه از ابن زیاد رسید، برای هر نامه این بود: جعجه بالحسین، جعجه. اینی سخت‌گیری کن، یه جایی اجازه بده توقف کنه که آب نباشه، سبزه نباشه. دوم محرم اینا از روز اول نقشه داشتند که امام حسین علیه السلام را با لبه تشنه به شهادت
برسانیم. گفت نگذاری مام حسین جایی منزل کنه که آبه. یه جا آب هست، سبزه هست، اونجا اجازه نده توقف کنه. بگذاری جایی توقف کنه که آب نباشه، خشکی باشه، سبزه نباشه. آقا به هر فرمودند که هر این کار را نکن. بگذاری ما بریمی نزدیکی یه روستایی نینوا، بریمی اینجا توقف کنیم، آب باشه، زندگی باشه. ما بچه هم رامونه، طفله شیرخواه
هم رامونه، زن و بچه هم رامونه. پر اجازه نداد. گوب ابن زیاد دستور داده، یه نفرم فرستاده مراقب منه. اگه من تخلف مکنم گزارش می‌دهد. من نمی‌توانم، اجازه نمی‌دهم. زحیر سلام‌الله علیه از شاهدای کربلاست. نگه به امام حسین یه پیشنهادی کرد. پیشنهادش از در ظاهری مادی، قوانین جنگی نظامی، پیشنهاد خوبی بوده.
گفت آقا، الان اینا عددی نیستند که ای لشکر هور، عددی نیستند. اجازه بدهید ما با اینا بجنگیم، اینا را شکست بدیم. اینا را که شکست بدیم، اولا روحیهٔ خود لشکریان ما بالا می‌رود، ثانیا روحیهٔ لشکریان بعدی که می‌خواهند بیایند شکست می‌خورد، ثالثا ادهی هنوز تو کوفه تصمیم نگرفتند
شان از ابن زیاد می‌ترسیدند بیایند یا نیایند. اگر خبر بشند که ما لشکر هور را شکست دادیم، آنان می‌آیند. شاید همه چیز عوض بشود. ببین از ابن نظامی جنگی، پیشنهاد خوبی است. حتی گواباب اگر امروز ما اینا را شکست ندهیم، فردا جمعیتشان زیاد می‌شود، هزار و هزار می‌آیند، کار سخت می‌شود. الان کار آسان است. این پیشنهاد خوب است یا نه؟
در ظاهری نظامی جنگی، محاسبات مادی خیلی خوب است. آقا امام حسین قبول نکردند. فرماندهند: نه، ما کنتل ابدعهم بالمن، شروع‌کننده جنگ نخواهم. من نمی‌خواهم جنگو شروع کنی. با نهای مانی بجنگی. ما آمادی مردم هدایت کنی. اگر آن‌ها شروع کردند، ما می‌جنگیم. عزیزان شیخ مفید ببینید، در همین ارشاد می‌نویسد: دو بام محرم آقا نپذیرفتند. پیشنهاد ظاهری را نپذیرفتند.
فرداچه چهار هزار نفر به فرماندهی عمرالسعد رسیدند کربلا.
ظاهری را گو، آقا من نگفتم دیروز می‌جنگیدیم راحت بود. علیه عدد دارد، هیچ زیاد می‌شوید. ولی امام یک اصل دینی اسلامی دارد. آقا ما شروع کنند. ما آمدیم هدایت کنیم، ما آمدیم دستگیری کنیم. اگر آن روز حضرت می‌جنگیدند، علی‌القاده هرررر کشته می‌شد. دیگر امام حسین نجنگید. هررر را چه کارش کرد؟ همین هررر را به جایی رساند که شد جز یاران خود
خودشان تا قیام قیامت. ماها بریم مقابل قبر متحر شهدای کربلا بایستیم، بگیم تپتم و تابتل عرض‌اللطیفی‌ها دوفنتون. حتی روز آشورا نمی‌دانم عزیزان اطلاع دارید؟ حتی من دیگر روز آشورا امام حسین شروع‌کننده جنگ نبودند. سلامالله علیه همه‌ی مورخین نوشتند این لشکر و قمر سعد بودند که شروع کردند.
و در همان تیراندازی اول، باز شما این را تحلیل کنید. از در نظامی این درسته؟ امام فرمان من شروع نمی‌کنم. من شروع کنم ده جنگ نیز خب. عمر سعد شروع کرد. به لشکریانش گفت بنشینید. این جمله معروفه. یا خیلی الله. اینا را لشکر خدا صدا کرد. لشکر شیطان بودند. گفت یا خیلی الله، ارکبی و بالجنته. افشری بهش. بشارتتان باد.
کنید چند نفر در آن تیراندازی اول شهید شدند؟ می‌دانید؟ از هفتاد و دو نفر یاران سید و شهدا، صبح و آشوراتو تیراندازی اول چند نفر شهید شدند؟ تا چهل نفر گفتند، تا پنجاه نفر هم گفتند. چهل پنجاه نفر فقط تو تیراندازی اول شهید شدند. اینکه می‌شنوید کی رب به میدان و چکر، اینا تقوی بیست نفری ماندند. حدود بیست نفر. ولی امام حسین یک اصل را در تاریخ
گذاشت: من نیامدم اینا را بکشیم. مام دارد هدایت کند. عزیزان من، شما یک جنگ پیدا کنید از جنگ‌های پیامبر اعمه، امیرمامنان، سید و شهدا که اینا شروع کرده باشند. شروع‌کننده نبودند. امیرمامنان در جنگ سفین شروع کردند؟ ابدا. جنگ جمل شروع‌کنند؟ نه. جنگ نهروان شروع‌کننده بودند؟ ابدا. یک مطلبی بگویم، بگویم با
برایتان خیلی جالب توجهه. عنایت کنید. در سفین خب، حضرت از کجا را افتادند؟ از کوفه. دیگر از کوفه را افتادند، رفتند طرف شام. سفین منطقه‌ای است نزدیک شام. چقدر راه است از کوفه تا سفین می‌دانید؟ سفین نزدیک شام است. امیرمامنان کجا بودند؟
در کوفه بودند. از کوفه تا شام تا سفین چقدر راه است؟ شام کجا؟ کوفه کجا؟ کوفه عرق الان، شام سوریه است. هزار کیلومتر فاصل است. آقا هزار کیلومتر را افتادند، رفتند با لشکرشان، رسیدند به سفین. چند نفر؟ عدد مختلف گفتند. ده‌ها هزار نفر، پنجاه هزار گفتند، شصت هزار گفتند، سی هزار گفتند.
رسیدند به سفین. روز اول یاران امیرمامنان گفتند: آقا بریم بجنگیم، ریشه‌ی معاویه را بکنیم. آقا تازه‌نفس، آماده حضرفم بدهند. شب کنید، چش روز دوم بجنگیم. نه هفته‌ی اول بجنگیم. آقا تازه‌نفس، هزار کیلومتر را آمدیم. نه هفته‌ی دوم، پنجم، دهم، دو ماه، سه ماه.
تاریخ را ببنید. یاران امیرمامنان به حضرت شروع کردند تعنه زدند. گفتند: آقا ما فهمیدیم شما چرا نمی‌جنگید؟ آه می‌ترسید؟ دشکر معاویه را دیدید ترسیدید یا نه؟ اصلاً در حقانیت جنگ خودتان تردید دارید؟ اصلاً این جنگ بر حق می‌شود؟ ما با معاویه بجنگیم نمی‌شود بجنگیم؟ دو تا تعنه زدند یاران حضرت به امیرمامنان.
افسانه نمی‌گوید ماما آزلا. این نهج‌البلاغه امیرمامنان سلام‌الله علیه. ببنید خطبهٔ پنج‌ام و پنج نهج‌البلاغه. حضرت جواب دادند، فرمودند: اما قول و کم اکلا دارد که کراهیت الموت. گفتید من از جهنم می‌ترسم، از کشت شدن می‌ترسم. والله ما اوبالی دخلتو الی الموت اوخرج الموت الی
خدا قسم برام فرقی نمی‌کند. من به استقبال شهادت بروم، به استقبال مرگ بروم. با شهادت یا مرگ. یاد من از مرگ می‌ترسم. علی از مرگ می‌ترسم. اما اینکه گفتید شاید شک کردم در حقانیت خودم، می‌شود با معاویه جنگید یا نه. و اما قول و کم شکند فی اهل شام. خطبهٔ پنج‌ام و پنج‌ام مفصل خودتان ببنید.
اگر بنابود اینجا شک کنم، تو جنگ قبلی شک می‌کردم. جنگ قبلی حضرت چی بود؟ جنگ جمل. کیا بودند مقابل حضرت؟ تلهه، زویر، اصحاب سابقه‌دار، همسر پیامبر. فرمایی بنابود شک بکنم آنجا با شک می‌کردم. تردید ندارم. آقا بچه نمی‌جنگید. یاران حضرت گفتند، گفتند: آقا خلفنا ورارینا و نساعنا بالکوفه.
زن و بچه‌هایم آنها تو کوفه گذاشتیم، اومدیم اینجا. هوا خوریی؟ بچه نمی‌جنگید؟ طور خدا این جمله را ببینید. اصل هدایت، محبت، دستگیری، دلسوزی برمود. والله ما دفعت‌الهرب یا من به خدا قسم اگر یک روز دوباره به تأخیر می‌نازم، الا وَنَ اطمئ و انتل هقبیت عائفتان. امیدوارم شاید یک نفر هدایت بشود، بیاید این طرف.
فتحتدیبی به وسیله من هدایت می‌شوید. وتعشوی الی ذوعی. تعشوی الان نماز عشاء خواندید، به نماز عشاء چرا می‌گویند نماز عشاء؟ چون تو تاریکی است. تعشوی، از تاریکی بیاید تو نور من. و ذالکه احب و علیه من انعقتلها الی ضلالها. با اینکه نام گمراهان، می‌توانستم روز اول بجنگم، ولی سه ماه
ده‌ها هزار نیرو را هزار کیلومتر از مرکز دور شدم، نگه‌داشتم برای چه؟ والا به خدا قسم شاید یک نفر هدایت بشود، بیاید این طرف. کسی آمده یا نیامد، ببینی در تاریخ است، بله اسامشون هست، ادهه آمدم. بعد فرمود پیامبر به من این جمله را مکرر می‌فرمد: یا علی. من خواهش می‌کنم عزیزانی که کار فرهنگی می‌کنند
قدر اینکه کار خودشان را با اینکه جمله بدانند: یا علی لئن یهدیالله بکرر جولاً واخداً خیر و لکم ما طلعت علیه شمس. علی جان اگر یک نفر، یک نفر به وسیله تو هدایت بشود، بهتر است از همه‌ی آن چیزی که خورشید برش می‌تواند. یک نفر آتو کارهای هدایتی، فرهنگی خسته نشوی.
آنها ما سال‌ها سرویم کار می‌کنیم، خیلی پیش نرفته. یک نفر، لعن یهدیالله بکرر جولاً وافداً خیر و لکم به ما طلعت علیه شمس. این جنگ سفید، تو جمل ببینید، ازش شنوکننده بودند ابدا، تاریخ جمله ببینید، الله حکمه. می‌دانید ما یک جمل اول داریم، یک جمل دوم، جمل سقرا، جمل کبرا. تو جمل سقرا هزار نفر از یاران امیرمان ||
مامنان را کشتند، آقا شروع نکردند، بازنامه نوشتند، پیام دادند، ملاقات کردند با تله، با زویر، با دیگران، با همسر پیامبر، بلکه کار به جنگ کشیده نشوی، اشتباه نشوی، یک وقت ما طرف‌مان یک رژیم خونخوار، سفاک، آدم‌کش، کودک‌کشی، مثل سهیونی‌ساس و حساب دیگری است، اما یک مسلمان جاهل آمدند مقابل امیرمامنان سلامالله علیه
هزار نفر از یاران حضرت را شهید کردند، آقا باز امروز فردا می‌کند، باز پیام می‌دهد، باز نامه می‌دهد، باز ملاقات می‌کند، در این مروج‌الزهب مسعودی، این جمله را بگویم، عرضم تمام، بحثم خیلی ناوز ماندید، یک تاریخی ما داریم به نام مروج‌الزهب، خدا رحمت کنه شهید آیت‌الله دکتر بهشتی رضوان‌الله علیه، خیلی سفارش می‌کردند به طلبه‌ها، می‌فرداند اگر می
خوانید، ترجمه فارسی هم دارد، سه جله کلند، مروج‌الزهب مسعودی، سه جله، آقای بهشتی می‌فرماندند یک دوره تاریخ جمع و جور، این را حتماً بخوانید، تو این مروج‌الزهب مسعودی نوشته، امیرمامنان سلام‌الله علیه بعد از اینکه هزار نفر از یارانشان را کشتند، افر خدایی علی‌العرض تو جمل، صورتشان را خاک می‌زشتند، سمت را، سمت چپ
آرزار گریه می‌کردند، دعا می‌کردند، اللهم قند ما انا، خدایی کاری کن خون این لشکریان جملی ریخته نشود، کار ما به جنگ کشیده نشوید، تو سفین، این دیگه تو نهج‌البلاغ است دیگه، خطوهٔ دویست و شش نهج‌البلاغ است، امیرمامنان سلام‌الله به یارانشان فرماندند دعا کنید، بگید اللهم قند ما انا و دما اها
نهج‌البلاغی خطوهٔ دویست و شش دعا کنید، اللهم قند ما انا و دما اهم، خدای خون ما و لشکر معاویه را حفظ شد
من ضلالت هم، آنها هدایت بشوند کار ما به جنگ کشیده نشود، حتی یعرف الحق من جهلم. این اصل هدایت، اصل دلسوزی، اصل دستگیری است.
والسلام علیکم و رحمتالله مبارکاته
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و اجل فرج هم، دوستان خوبم آنچه شنیدید سخنرانه‌ی هجرت‌الاسلام المسلمین حسینی قومی بود با موضوع دلسوزی، یکی از برجسته‌ترین صفات اولیاءی.
تا برنامه‌ی آینده خدا نگهدار.
یا یا لوده‌ام به بد دیدند!
رفا کنیم و ملامت کشیم و خوش باشیم!
که در طریقت ما کافری سنجیدند!
که در طریقت ما کافریس بنجیده...
شبتان به خیل باشد دوستان شنونده رادیو معارف.
امیدوارم که برنامه‌های این رسانه‌ی دینی تا این ساعت مورد استفاده‌تان قرار گرفته باشد بر بال سخن که لحظات پیش تقدم عضوتان شد بازپخشم دارد امروز ساعت دوازد و سی دقیقه مجدداً می‌توانید از رادیو معارف شنونده باشید.
اما روایت عشق مصاحبه با مادران و همسران شهداست که دعوت می‌کنم بیست و پنج دقیقه‌ای بر امار بشنوید.
چه بهانه‌ای برای بیتا رفتنم بیارم جاده روبرون نشسته پایه برگشتن ندارم...
روایت عشق
شجوری بگم که نیست...
به نام خدا و سلام.
باز هم روایت عاشقانه‌ی مادران و همسران شهدا.
باز هم روایت دلدادگی و دوست داشتن.
روایت صبر و ایثار.
باز هم مادر و همسر و درد فراغ.
روایت عشق.
روایت زیبای زندگی شهداست.
که از زبان مادران و همسران و...
دختران و خواهران شهدا...
بدا گفته می‌شود، روایتی که حس لطیف زنانه را با خودش به هم راه دارد و صفحه به صفحه و کلمه به کلمش با اشک و شعر و حرف‌های زیباست، یک شاعرانه‌ی دوست‌داشتنی که واقعاً به لطافت تمام عاشقانه‌ها است.
از برنامه‌ی گذشته مهمون مادر آرمان هستیم، شهید آرمان علی‌وردی.
شهید امنیت که در اختشاشات سال هزار و چهارصد و یک به شهادت رسید. بخشی از برنامه‌ی قبل را می‌شنوید.
به حاضر اخلاقش، رفتارش که دیگر هستم، من فقط می‌گویم حالا شاید بگویم مادرش که دارد خیلی اغراق می‌کنند، خیلی بچه مهربان، خوش‌رفتار، این را همه فامیلا یعنی می‌گونستند، همه هم می‌گفتند که بهش گفتند اصلاً شهید زنده، یک سریه که می‌دیدند آرمان‌ها، می‌گفتند که مثل ایشان کیه، حالا مثلاً اگر تو بیرون می‌دیدم گفتند که مثلاً یک بار توی مهمونی بودی
گفتند که ایشان کی بود رفت، گفت پسر خانم بود، گفتند مثل شهیدان می‌ماند، انقدر این بچه ادب داشت، انقدر این بچه سربزی با ادب رفتار می‌کرد که کل همه جذبش می‌شدند و دوستش داشتند از زد بزرگ‌تر که می‌شد، یک سری مربیا داشتش آرمان، این دو مربیا طلبه بودند، توی حوزه درس می‌خواندند این بچه‌ها مربیا آرمانی نام می‌شدند، یک تقریباً چهار پنج سالم از آرمان
انقدر که آرمان اینا را دوست داشت، انقدر که اصلاً باهاش و صمیمی بود، وقتی که اینا می‌رفتند حوزه، آرمان که می‌پرسد شما کجا می‌روید، آمی گفتند حالا دارد می‌روید سخنرانی فلم مثلاً آیت‌الله یا حوزه، آرمان گفتند با شما می‌آم، در طی رفت‌آمده که اینا می‌رفتند، آرمانم باهاش و می‌رفت، دیگر همجور علاقه‌اش را بیشتر شده بود انقدر، انقدر هر روز که
هرچی که سوال تو ذهنش بود برایش پیش می‌آمد می‌پرسید و برایش می‌گویم حتی شده دوستش که طلبه بودند می‌پرسید، تحقیق می‌کرد از تاریخ، از امام و از همه چیز
من رهایی واسه پرواز تو دلت لبریز احساس من پیه واسه ده که راز من پیه واسه ده که راز
می‌توانیم بگوییم چقدر صبور این مادر، چقدر عاشق این مادر و چقدر قلبش برای آرمان می‌تپد و باید مادر شهید باشی، جوان از دست داده باشی تا حال مادر آرمان را درک کنی و حالا مادر آرمان باز هم از فرزند عزیزش بر آمان می‌گوید و علاقه‌ای که آرمان به شهدا داشت
می‌خواستاد بود دیگر، خواستادش سر می‌رفت یه وقتی می‌گفت دلم گرفته، مثلا می‌گفت مامان امروزی دو سه روزه نرفتم به سهراها می‌رفت، اینجا شهدای گمنامم نزدیک داریم می‌گفت ولی به سهراهایی که دوره تا برم، برم اینجا یه زیارت کنم بیام، خدا شده وقتی می‌رفت می‌مان گفتم مامان دلم باز شد، این تفریحاتش بود از سر نهایت به نظر من که انقدر می‌شست با این شهدا حرف می‌زد، درد د
بعد که من یک باز گفتم آرمان دوباره شروع کرده، می‌گفت مامان حیف بچ جدی می‌شد، اول با شوخی و با خنده‌های می‌گفت، بعد دیگه لحنش جدی می‌شد، می‌گفت مامان حیف نیست آدم بمیره، رو سنگ قبرش بنویسم مرحوم یا بگویم مرحوم، بخواه شهید کجا، شهادت کجا، بعد می‌گفت هستم آمیه دعا کنیم برای همدیگی، من برای شما، شما برای من دعا کنیم که شهید بشیم، یعنی
که می‌رفت یا مدرسه، خب دیگه سرش مسیرانم دورتر بود، دیگه انقدر مشغله کاری داشت، فکری داشت، دیگه شبان وقتی فرصت می‌کردیم، شب و حال من و آرمان یا برادرش بشستیم، دیگه یک وقت‌های می‌گذاشتی با هم صحبت می‌کردیم، یعنی یک جور آرمان روش کرده بود که هر کاری می‌کرد بیرون یا هر کاری می‌گفتند، کاری روزمانه‌هایش را می‌آمد توضیح می‌داد به ما،
تا آن‌ها می‌آمدند گفتند یا یعنی من شنیدند یا من خاطره‌ها را می‌گفتند گفتند، گفتند، آه چه جالبه یعنی آرمان غشای من یا نه را به شما می‌گفتند، گفتم هر چی کشد و هر کاری می‌کرد یا هر کاری خودش می‌گردیم را به من توضیح می‌دادیم، و اصلاً این می‌گفت مشورت می‌کرد، حرف می‌زدیم، مثل من هم با آن حرف‌هایی که می‌زدیم با هم صحبت‌هایی که می‌کردیم خ
کمالش؟ بله، یعنی دقیقاً انقدر که احترام بزرگتر نخست مادرم و مادرم خوب تنها زندگی می‌کند، من و پدرم فوت کرده، یعنی مدامی مخانه، ماما امروز بعد صف زدی، ماما و من بروم بعد سفر بزنم، تنها نگذاری یا یه زنگ می‌زد خوب بعد صف شما بیا اینجا، اگر ماما نمی‌توانست خودش می‌رفت و نه شما می‌مان خود، خودش از قشوه‌هایش را دید، بچه‌هایی اینجوری نکنه می‌رفت و
من بروم، انقدر با ادب بود، انقدر این بچه همیشه هم دست به سینه سلام می‌داد و می‌آمد می‌رود
مثل پرنده‌ها، من و تا آسمان‌ها می‌برم
آرمان عزیزمون یه جوان دهه هشتادی بود که عاشق زندگی بود و عاشق کمک کردن به مردم، عاشق اینکه همه جا باشه و به همه خدمت کند.
آرمان عزیز یه عاشق واقعی بود و همیشه دوست داشت در صحنه باشه و جای خالی شهدا را پر کند و آرمان چنین آرمان‌هایی داشت.
پاک و مقدس و زیبا
آرمان یه روحیه داشت خیلی جهادی بود، می‌آیم توی لرسان می‌رفت موقعی که سیل اومد پول دختر رفت، کروانا می‌رفت بیرون، کمک می‌کردش، سمپاشی می‌کردن و آینا، یه روحیه بود که خوب دوستش کمک کند.
می‌آیم از یه سنی افتاده بود که مدام از دغدغه‌هایی که کمک به مردم و اینا برای ما ثابت می‌کرد و وقتی که می‌گفتش که ماما، موقع ما تو دفاع مقدس که من نبودم، تو مدافع نرم که سنم نمی‌رسید، اگر یک موقع اتفاقی برای کشورم رفته ماما، من می‌روم و راضی باش و دوستانم بروم و کشورم که خب می‌دانم به ماها نیاز دارد، به امسال ما نیاز دارد، من می‌روم اگر بشود هر جا
اختشاشات که پیش‌آمد، خیلی‌اتی که فکرآرمانه مشغول کرده بود و مادامم این فکر را می‌کرد که همیشه هم به ما می‌گفت این جوانه‌ی ما، اینا گول خوردند، خب می‌روم بچه‌ان گواستنم می‌گفتش که دوستانم بروم با آشان صحبت کنم، یعنی هر جا که می‌دهی نیاز بود بیلد پارک یک چیزی، می‌گفت ماما می‌دهی ده این بچه غشای ما شخص است، از روی چیز نمی‌کند، از
اینجا پارک رفته بود، صحبت کردم می‌گفت می‌دیدم اصلاً بچه‌ها اصلاً هیچی نمی‌گویستند، نمی‌دانستند چی به چی، اصلاً برای چی ریختم بیرون و می‌گفت دوستانم بروم با اینا حرف بزنم، این‌ها مثل خودمانه‌ام، وطن خودمانه‌ام، دوسته‌ی خودمانه‌ام، مردم این‌ها را می‌بینیم بالاخره توی شهری هستیم که بالاخره چشت و چشت می‌شویم، بالاخره جوانند حالا، گفت حیف اینا
سه روزهای دیگر که خوب می‌برده‌اش هر ماه قبلاً می‌شد، ایشان می‌برده‌اتشون حوزه، آرمان‌ها، دیگر اون روز هم چهار شنبه، پدرش آرمان‌ها رساند حوزه و ما اون روز همچرم دعوت بودیم، که دیگر گفتیم که آرمان مثلاً امشب زودتر بیایی خیابان و شلوغه، گفت باشه بس می‌روم کلاس، از کلاس تمام‌شو زودتر می‌آییم، مدام این‌ها می‌گفتش که دیگر چرا با
حتی می‌گفتش که دیگر حجاب می‌کشیدند، روسری می‌کشیدند، این‌ها از خیلی دیگر بهش نیم برخوردادیم
جناس آسمان باله فرشته رو زمین تبه پریده شور پر کشیدن از خودشاق تا خدا رسیده دلتون پنجره‌ای که روشن از مهر و یقینه عاشقی، حس غریبی که بخونتون عجینه
از شبکه‌ی رادیویی معارف مهمون مادر شهید آرمان علی‌وردی هستیم که در اختشاشات سال هزار و چهارصد و یک در تهران به شهادت رسید.
یک جوان دهه‌هشتادی و انقلابی، آرمان عزیز ما سال هزار و چهارصد و یک وارد میدان شد، می‌خواست دوست باشد، می‌خواست کنار خواهرهای سرزمینش باشد، دلش نمی‌خواستی عده‌جوان توی مهلکه‌ی دشمن قرار بگیرد. آرمان نیامده بود.